[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 4]
[វគ្គទី ៤]
So you are the Monarch of All Demons,
ដូច្នេះអ្នកគឺជាព្រះមហាក្សត្រនៃអារក្សទាំងអស់
Hong Ye?
ហុង អ៊ី?
You insignificant human whelp—
កូន​មនុស្ស​មិន​សំខាន់​របស់​អ្នក—
you're not worthy of calling my name.
អ្នកមិនសក្តិសមនឹងហៅឈ្មោះខ្ញុំទេ។
♪ Desires pile up across the silent wilderness ♪
♪ បំណងប្រាថ្នាកកកុញ ពាសពេញទីរហោស្ថានស្ងាត់ជ្រងំ ♪
♪ What in life is truly worth longing for? ♪
♪ តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ពិត​ជា​សក្តិសម​នឹង​ការ​ប្រាថ្នា​ក្នុង​ជីវិត ? ♪
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ នៅក្នុងវដ្តនៃការចាប់ជាតិឡើងវិញ សត្វលោកទាំងអស់គឺគ្មានព្រំដែន និងធម្មតា ♪
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ តើ​មនុស្ស​ម្នាក់​អាច​វិនិច្ឆ័យ​អារក្ស ​និង​ខ្មោច​ដោយ​គ្រាន់តែ​មើល​ឃើញ​ខាងក្រៅ​យ៉ាង​ដូចម្តេច? ♪
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ អ្នកបង្កើតការចាប់អារម្មណ៍របស់អ្នក ទៅជាពណ៌ក្រហមឆ្អៅជុំវិញម្រាមដៃរបស់អ្នក ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Do you know what you're doing?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ ឆ្លងកាត់មួយម៉ឺនឆ្នាំ ដើម្បីលោះខ្ញុំនៅក្នុងទីរហោស្ថានដ៏ធំល្វឹងល្វើយ ♪
They cultivate in the valley
ពួកគេដាំដុះនៅក្នុងជ្រលងភ្នំ
and have no dealings whatsoever with the human race.
ហើយមិនមានទំនាក់ទំនងអ្វីទាំងអស់ ជាមួយពូជមនុស្សឡើយ។
Why must they suffer such a senseless calamity?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេត្រូវរង ទុក្ខវេទនាដ៏ឥតន័យបែបនេះ?
Without seeking cause or reason,
ដោយមិនស្វែងរកមូលហេតុ ឬហេតុផលណាមួយឡើយ
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ សត្វលោកទាំងអស់ដេញតាមសមុទ្រនៃសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នា ដោយត្បាញសំណាញ់នៃភាពលោភលន់ និងការស្អប់ ♪
you stormed into the Demons' Valley and began a massacre—
អ្នកបានសម្រុកចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្ស ហើយបានចាប់ផ្តើមការសម្លាប់រង្គាលមួយ -
how is that any different
តើវាខុសគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ មានតែពេលដែលទុក្ខវេទនាត្រូវបានឆ្លាក់ជា សិលាចារឹកទេ ទើបយើងដឹងថាវាជាបន្ទុកកម្ម ♪
from the "demons who slaughter the innocent"
ពី "អារក្ស ដែលសម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់"
you so readily condemn?
អ្នក​ងាយ​នឹង​ថ្កោលទោស​ម្ល៉េះ?
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ មានតែការដុតបេះដូងឲ្យក្លាយជាផេះប៉ុណ្ណោះ ទើបអាចបញ្ចប់ភាពឥតប្រយោជន៍ក្នុងកម្មបាន ♪
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ ពេលពិភពលោកសើចចំអកឱ្យការលង់ស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ ♪
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ មានតែអ្នកទេដែលអាចយល់ពី ជំនឿដ៏ក្លៀវក្លាបំផុតរបស់ខ្ញុំ ♪
You've killed so many demons,
អ្នកបានសម្លាប់អារក្សច្រើនណាស់ហើយ
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ សូមឱ្យសត្វលោកទាំងអស់រីកដុះដាលម្តងទៀត ដោយ រួចផុតពីច្រវាក់នៃវាសនា ♪
including some minor ones who had just taken human form.
រួមទាំង​ក្មេង​តូចៗ​មួយចំនួន ​ដែល​ទើបតែ​បាន​ប្រែក្លាយ​ជា​មនុស្ស។
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ នៅទីបញ្ចប់ វាមិនមែនជាឥតប្រយោជន៍ទេ ♪
That should be more than enough for you to claim merit and rewards.
នោះគួរតែគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់អ្នកដើម្បីទាមទារគុណសម្បត្តិ និងរង្វាន់។
Now, take your people and leave this place.
ឥឡូវនេះ ចូរយកមនុស្សរបស់អ្នក ហើយចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
Aren't you coming back with us?
អ្នកមិនត្រឡប់មកជាមួយយើងវិញទេឬ?
She's a demon.
នាងជាអារក្ស។
She belongs in the demon realm.
នាងជាកម្មសិទ្ធិរបស់អាណាចក្រអារក្ស។
But you're clearly human.
ប៉ុន្តែអ្នកច្បាស់ជាមនុស្ស។
Half-demon blood flows through her veins.
ឈាមពាក់កណ្តាលអារក្សហូរតាមសរសៃឈាមរបស់នាង។
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ នៅក្នុងវដ្តនៃការចាប់ជាតិឡើងវិញ សត្វលោកទាំងអស់គឺគ្មានព្រំដែន និងធម្មតា ♪
Now that I've taught her demonic arts,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានបង្រៀនសិល្បៈអារក្សរបស់នាងហើយ
she's imbued with demonic energy.
នាងត្រូវបានស្រោបដោយថាមពលអារក្ស។
There's no turning back for her.
គ្មានផ្លូវត្រឡប់ក្រោយសម្រាប់នាងទេ។
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ តើ​មនុស្ស​ម្នាក់​អាច​វិនិច្ឆ័យ​អារក្ស ​និង​ខ្មោច​ដោយ​គ្រាន់តែ​មើល​ឃើញ​ខាងក្រៅ​យ៉ាង​ដូចម្តេច? ♪
♪ Burned to ashes, the world vast and desolate ♪
♪ ឆេះជាផេះ ពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ និងស្ងាត់ជ្រងំ ♪
Xiao Yao, let's go!
ស៊ាវ យ៉ាវ តោះទៅ!
My Lord, your cultivation hasn't fully recovered yet.
លោកម្ចាស់ ការដាំដុះរបស់អ្នក មិនទាន់បានជាសះស្បើយពេញលេញនៅឡើយទេ។
You shouldn't have forced it the way you did just now.
អ្នកមិនគួរបង្ខំវា តាមរបៀបដែលអ្នកបានធ្វើនៅពេលនេះទេ។
It was way too dangerous.
វា​ពិត​ជា​គ្រោះថ្នាក់​ខ្លាំង​ពេក។
There's a spy.
មានចារកម្មម្នាក់។
There must be a spy.
ត្រូវតែមានចារកម្ម។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
How could Xiao Yao possibly be a spy?
តើ Xiao Yao អាចក្លាយជាចារកម្មដោយរបៀបណា?
She just protected us
នាងគ្រាន់តែការពារយើង
at Moon-Gazing Terrace.
នៅ Moon-Gazing Terrace។
T-T-That's right.
TT - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Without Xiao Yao,
បើគ្មាន ស៊ាវ យ៉ាវ ទេ
you might not even have survived to return to Youning Cave.
អ្នកប្រហែលជាមិនបានរស់រានមានជីវិត ដើម្បីត្រឡប់ទៅរូងភ្នំយូនីងវិញទេ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Did I say it was her?
តើខ្ញុំបាននិយាយថាវាជានាងមែនទេ?
Besides, everyone saw it.
ក្រៅពីនេះ មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញវា។
If it weren't for the traces of fluorite powder on her,
ប្រសិនបើមិនមែនដោយសារដាននៃ ម្សៅហ្វ្លុយអូរីតនៅលើនាង ទេ
Demons' Valley wouldn't have suffered this disaster.
ជ្រលងភ្នំ Demons នឹងមិន ជួបប្រទះនឹងគ្រោះមហន្តរាយនេះទេ។
Fluorite powder?
ម្សៅហ្វ្លុយអូរីត?
Yes, she did have fluorite powder on her.
មែនហើយ នាងពិតជាមានម្សៅហ្វ្លុយអូរីតនៅលើខ្លួននាងមែន។
S-So what?
ស-ចុះ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
That doesn't prove
នោះមិនបញ្ជាក់ទេ
she deliberately brought the fluorite powder in.
នាង​បាន​យក ​ម្សៅ​ហ្វ្លុយអូរីត​ចូល​ដោយ​ចេតនា។
Maybe she got it on her by accident.
ប្រហែលជានាងទទួលបានវាដោយចៃដន្យ។
That's right!
ត្រូវហើយ!
We all went to the test together,
យើងទាំងអស់គ្នាបានទៅធ្វើតេស្តជាមួយគ្នា
yet none of us got any on us—
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមយើងចាប់អារម្មណ៍នឹងយើងទេ -
only she did.
មានតែនាងទេដែលបានធ្វើ។
He's a blockhead.
គាត់ជាមនុស្សល្ងង់។
Are you a blockhead too?
តើអ្នកក៏ជាមនុស្សល្ងង់ដែរមែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
It must be her.
វាត្រូវតែជានាង។
Xiao Yao has always been helping us.
ស៊ាវ យ៉ាវ តែងតែជួយពួកយើងជានិច្ច។
She's been helping us all along!
នាងបានជួយយើងតាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ!
You...
អ្នក...
What's with all this arguing?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ជាមួយ​នឹង​ការ​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា​ទាំង​អស់​នេះ?
Are we having internal conflict now?
តើយើងកំពុងមានជម្លោះផ្ទៃក្នុងឥឡូវនេះទេ?
I wouldn't call this internal conflict.
ខ្ញុំមិនហៅវាថាជាជម្លោះផ្ទៃក្នុងទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
it's just that we suspect Xiao Yao
វាគ្រាន់តែថាយើងសង្ស័យថា ស៊ាវ យ៉ាវ
of leading the Feiyu Guards into our Demons' Valley,
នៃការដឹកនាំឆ្មាំ Feiyu ចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្សរបស់យើង
so there's some disagreement.
ដូច្នេះមានការមិនចុះសម្រុងគ្នាខ្លះ។
I didn't.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Then you didn't.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
If Xiao Yao says she didn't, then of course she didn't.
ប្រសិនបើ ស៊ាវ យ៉ាវ និយាយថានាងមិនបានធ្វើទេ នោះជាការពិតណាស់ នាងមិនបានធ្វើទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
Xiao Yao was brought here by His Lordship.
ស៊ាវ យ៉ាវ ត្រូវបាននាំមកទីនេះដោយព្រះអម្ចាស់។
She has always enjoyed
នាងតែងតែរីករាយ
His Lordship's special care.
ការថែទាំពិសេសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
So you're suggesting
ដូច្នេះអ្នកកំពុងណែនាំ
that both she and I are guilty,
ថាទាំងខ្ញុំ និងនាងសុទ្ធតែមានទោស
right?
ត្រូវទេ?
My Lord, you speak too harshly.
ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកនិយាយពាក្យអាក្រក់ពេកហើយ។
But we demons have always been fair with rewards and punishments.
ប៉ុន្តែយើងជាអារក្សតែងតែមានភាពយុត្តិធម៌ ជាមួយនឹងរង្វាន់និងការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
If Xiao Yao wants us to believe her,
ប្រសិនបើ ស៊ាវ យ៉ាវ ចង់ឱ្យយើងជឿនាង
she needs to provide some
នាងត្រូវការផ្តល់ខ្លះ
evidence to prove her innocence.
ភស្តុតាងដើម្បីបញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់នាង។
Lord Heiwu makes a valid point.
លោក Heiwu បានលើកឡើងនូវចំណុចដ៏ត្រឹមត្រូវ។
Since there's currently no evidence proving
ដោយសារតែបច្ចុប្បន្ន មិនទាន់មានភស្តុតាងណាមួយបញ្ជាក់
that Xiao Yao is a spy,
ថា ស៊ាវ យ៉ាវ គឺជាចារកម្ម
she only needs to prove that she isn't one.
នាងគ្រាន់តែត្រូវបញ្ជាក់ ថានាងមិនមែនជាម្នាក់នោះទេ។
So you must have come up with
ដូច្នេះអ្នកប្រាកដជាបានមកជាមួយ
some good solution, haven't you?
ដំណោះស្រាយល្អខ្លះមែនទេ?
The head of the Feiyu Guards wields a strange blade,
ប្រមុខនៃឆ្មាំ Feiyu កាន់ដាវចម្លែកមួយ
its body dark red—
រាងកាយរបស់វាមានពណ៌ក្រហមងងឹត -
not an ordinary weapon.
មិនមែនជាអាវុធធម្មតាទេ។
It seems to harbor a soul
វាហាក់ដូចជាមានព្រលឹងមួយ
and bears a deep grudge against our kind.
ហើយ​មាន​ការ​ចង​គំនុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ប្រភេទ​យើង។
I believe
ខ្ញុំជឿ
that since the Feiyu Guards are our greatest enemy,
ដោយសារ​ឆ្មាំ​ហ្វៃយូ ​ជា​សត្រូវ​ដ៏​ធំ​បំផុត​របស់​យើង
and with such a formidable weapon,
ហើយជាមួយនឹងអាវុធដ៏គួរឱ្យខ្លាចបែបនេះ
if this blade is not eliminated,
ប្រសិនបើកាំបិតនេះមិនត្រូវបានលុបចោលទេ
it will eventually become a hidden threat to us.
នៅទីបំផុតវានឹងក្លាយជា ការគំរាមកំហែងដែលលាក់កំបាំងដល់យើង។
If Xiao Yao can bring this blade back to the demon clan,
ប្រសិនបើ ស៊ាវ យ៉ាវ អាចយកដាវនេះ ត្រឡប់ទៅត្រកូលអារក្សវិញបាន
it would not only remove that threat
វានឹងមិនត្រឹមតែលុបបំបាត់ការគំរាមកំហែងនោះទេ
but also serve as a good way for her to prove her innocence.
ប៉ុន្តែក៏បម្រើជាមធ្យោបាយល្អសម្រាប់នាង ដើម្បីបញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់នាងផងដែរ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I'll go with her.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនាង។
I believe Xiao Yao is not a spy.
ខ្ញុំជឿថា ស៊ាវ យ៉ាវ មិនមែនជាចារកម្មទេ។
I'll go too.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ដែរ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Luoluo, you...
Luoluo អ្នក...
Alright.
មិនអីទេ។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Here you go.
នេះហើយ។
We've struck it rich!
យើង​បាន​ក្លាយ​ជា​អ្នក​មាន​ហើយ!
My Lord, check out this tortoise shell.
លោកម្ចាស់ សូមពិនិត្យមើលសំបកអណ្តើកនេះ។
It must be 1,000 years old.
វាត្រូវតែមានអាយុ 1,000 ឆ្នាំ។
Indeed.
ពិតមែន។
I'll send it to your residence later.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅផ្ទះរបស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Dismissed.
ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
There's more over there.
មានច្រើនទៀតនៅទីនោះ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
What are you lot doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីច្រើន?
Congratulations on your great victory, My Lord.
សូមអបអរសាទរចំពោះ ជ័យជំនះដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក, ព្រះអម្ចាស់។
You'll surely be promoted when we return.
អ្នកប្រាកដជានឹងត្រូវបានតម្លើងឋានៈនៅពេលដែលយើងត្រឡប់មកវិញ។
Congratulations, My Lord.
សូមអបអរសាទរ, ព្រះអម្ចាស់។
Felicitations, My Lord.
អបអរសាទរ, ព្រះអម្ចាស់។
Hong Ye escaped,
ហុង យ៉េ បានរត់គេចខ្លួន
and you call that a great victory?
ហើយអ្នកហៅវាថាជាជ័យជម្នះដ៏អស្ចារ្យមែនទេ?
Pass on my order:
បញ្ជូនការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ៖
continue the pursuit of the remaining fugitives.
បន្តតាមប្រមាញ់ ជនល្មើសដែលនៅសេសសល់។
Demon Slayer.
ឃាតករអារក្ស។
Perhaps we should return first
ប្រហែលជាយើងគួរតែត្រឡប់ទៅមុនគេ
and plan our next move carefully.
ហើយរៀបចំផែនការជំហានបន្ទាប់របស់យើងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
After this battle,
បន្ទាប់ពីសមរភូមិនេះ ប.
the demons have suffered heavy losses.
ពួកអារក្សបានរងការខាតបង់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
We should press our advantage.
យើងគួរតែប្រើប្រៀបរបស់យើង។
Why let them off so easily?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​គេ​លែង​ឲ្យ​គេ​ទៅ​ដោយ​ងាយ​យ៉ាង​នេះ?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
The Emperor established the Feiyu Guards
ព្រះចៅអធិរាជបានបង្កើតកងឆ្មាំហ្វៃយូ
specifically to eliminate demons.
ជាពិសេសដើម្បីកម្ចាត់ពួកអារក្ស។
If we truly eliminated all demons,
ប្រសិនបើយើងពិតជាបានកម្ចាត់អារក្សទាំងអស់ចេញ
what purpose would the Feiyu Guards serve?
តើឆ្មាំ Feiyu នឹងបម្រើគោលបំណងអ្វី?
We must eliminate demons, but not all of them.
យើងត្រូវតែកំចាត់អារក្សចេញ ប៉ុន្តែមិនមែនទាំងអស់នោះទេ។
They need to remain somewhat of a threat to humans
ពួកគេត្រូវតែនៅតែ ជាការគំរាមកំហែងដល់មនុស្ស
for our existence to remain necessary.
ដើម្បីឱ្យអត្ថិភាពរបស់យើងនៅតែចាំបាច់។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
We know you have a blood feud with the demons,
យើងដឹងថាអ្នកមានជម្លោះឈាម ជាមួយពួកអារក្ស
but those of us serving under you
ប៉ុន្តែអ្នកដែលបម្រើនៅក្រោមអ្នក
all have families to support.
ទាំងអស់សុទ្ធតែមានគ្រួសារដែលត្រូវគាំទ្រ។
We truly cannot act as boldly as you do.
យើងពិតជាមិនអាចធ្វើសកម្មភាពដោយក្លាហានដូចអ្នកបានទេ។
Please understand our situation, My Lord.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់ជ្រាបអំពីស្ថានភាពរបស់យើងផង។
My Lord, shall we
ព្រះអម្ចាស់អើយ តើយើងគួរ
head back?
ក្បាលត្រឡប់មកវិញ?
Demon Slayer, you're truly wise.
ឃាតករ​អារក្ស អ្នក​ពិតជា​មាន​ប្រាជ្ញា​មែន។
Feiyu Guards!
ឆ្មាំ Feiyu!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Take a headcount.
ធ្វើ​ការ​រាប់​ចំនួន​មនុស្ស។
We're heading back!
យើងកំពុងត្រលប់ទៅវិញហើយ!
All hail the Demon Slayer!
សួស្តីអ្នកសម្លាប់អារក្សទាំងអស់គ្នា!
Demons' Valley isn't safe anymore.
ជ្រលងភ្នំអារក្សលែងមានសុវត្ថិភាពទៀតហើយ។
Taking this chance to leave
ឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីចាកចេញ
is your best option.
គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
You already know how to conceal your demonic energy.
អ្នកដឹងរួចហើយពីរបៀបលាក់បាំង ថាមពលអារក្សរបស់អ្នក។
Finding a deserted place to lie low
ស្វែងរកកន្លែងស្ងាត់ជ្រងំដើម្បីដេក
shouldn't be difficult for you.
មិនគួរពិបាកសម្រាប់អ្នកទេ។
I didn't agree to this
ខ្ញុំមិនបានយល់ស្របនឹងរឿងនេះទេ
to flee at a critical moment.
ដើម្បីរត់គេចខ្លួននៅពេលវេលាដ៏សំខាន់មួយ។
What I hate most is being wrongfully accused.
អ្វីដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត គឺការត្រូវគេចោទប្រកាន់ដោយខុស។
So I must get that blade
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែយកកាំបិតនោះ
and clear myself of those false charges.
ហើយ​ជម្រះ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ពី​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត​ទាំង​នោះ។
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
Where are we going?
តើយើងនឹងទៅណា?
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Be careful on the way.
ត្រូវប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវ។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Even if I encounter any trouble,
ទោះបីជាខ្ញុំជួបប្រទះបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ
I still have this.
ខ្ញុំនៅតែមានរឿងនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
So where are we going to find that demon-slaying blade?
ដូច្នេះតើយើងនឹងរក ដាវសម្លាប់អារក្សនោះនៅឯណា?
Pingjiang Prefecture.
ខេត្តភីងជាំង។
What's Pingjiang Prefecture for?
តើខេត្តភីងជាំងសម្រាប់អ្វី?
You'll see when we get there.
អ្នកនឹងឃើញនៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Didn't you say you'd escort us out of the valley?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកនឹងនាំយើង ចេញពីជ្រលងភ្នំទេឬ?
Why are you taking us up the mountain instead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយើង ឡើងលើភ្នំជំនួសវិញ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Before we set off, His Lordship instructed me
មុនពេលយើងចេញដំណើរ ព្រះអម្ចាស់ បានណែនាំខ្ញុំ
to teach you a life-saving technique.
ដើម្បីបង្រៀនអ្នកនូវបច្ចេកទេសសង្គ្រោះជីវិត។
The three of you, think carefully
អ្នកទាំងបីសូមគិតឲ្យបានច្បាស់លាស់
about what you want to learn.
អំពីអ្វីដែលអ្នកចង់រៀន។
Anything at all?
អ្វី​ទាំងអស់?
Only one?
មានតែមួយទេ?
I'm afraid you'll struggle to learn even one.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងពិបាករៀន សូម្បីតែមួយ។
Well...
អញ្ចឹង...
I want to learn cloud-riding technique then.
ខ្ញុំចង់រៀន បច្ចេកទេសជិះពពកនៅពេលនោះ។
That way, when danger comes,
ដោយវិធីនេះ នៅពេលដែលគ្រោះថ្នាក់មកដល់
I can carry Xiao Yao and Dali on my back
ខ្ញុំអាចយួរ Xiao Yao និង Dali នៅលើខ្នងរបស់ខ្ញុំបាន
and fly up into the sky.
ហើយហោះឡើងទៅលើមេឃ។
Nice thought.
គំនិតល្អ។
But I'm afraid
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច
there's no cloud in this world that could bear your weight.
គ្មានពពកណាមួយនៅក្នុងលោកនេះ ដែលអាចទ្រទម្ងន់អ្នកបានឡើយ។
The invisibility technique.
បច្ចេកទេសមើលមិនឃើញ។
That way, humans won't be able to detect us.
តាមវិធីនេះ មនុស្សនឹងមិនអាចរកឃើញយើងទេ។
So they won't be able to catch us.
ដូច្នេះពួកគេនឹងមិនអាចចាប់យើងបានទេ។
Right! Then we won't even need to reveal ourselves
ត្រូវហើយ! បើដូច្នោះយើងមិន ចាំបាច់បង្ហាញខ្លួនឯង ទេ
to retrieve the blade.
ដើម្បីយកកាំបិតមកវិញ។
Let's learn this one!
ចូរយើងរៀនរឿងនេះ!
With your limited power,
ជាមួយនឹងអំណាចមានកំណត់របស់អ្នក
mastering the invisibility technique
ធ្វើជាម្ចាស់លើបច្ចេកទេសមើលមិនឃើញ
would take at least 60 years.
នឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់ 60 ឆ្នាំ។
Sixty years? That's a bit long.
ហុកសិបឆ្នាំ? វាយូរបន្តិច។
That's way too long.
វែងពេកហើយ។
I heard there's a demonic art
ខ្ញុំបានលឺថាមានសិល្បៈអារក្សមួយ
that can turn leaves into silver.
ដែលអាចប្រែស្លឹកឈើទៅជាប្រាក់។
Is that true?
តើនោះជាការពិតទេ?
It is true.
វាជាការពិត។
That's actually not difficult.
តាមពិតទៅនោះមិនពិបាកទេ។
-What's the use of that?
-តើវាមានប្រយោជន៍អ្វី?
It's extremely useful!
វាមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់!
We'll learn this one.
យើងនឹងរៀនមួយនេះ។
Now that we've learned the most powerful technique,
ឥឡូវនេះ យើងបានរៀន បច្ចេកទេសដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុតហើយ
we'll have nothing to worry about when we get to the human realm.
យើងនឹងមិនមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ នៅពេលដែលយើងទៅដល់ឋានមនុស្ស។
Will it work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
Let's give it a try.
ចូរយើងសាកល្បងវា។
It worked!
វាដំណើរការ!
-Will this work? -It's hard. It's hard.
-តើវានឹងដំណើរការទេ? -វាពិបាក។ វាពិបាកណាស់។
Give it back!
ឲ្យវាមកវិញ!
This is extremely useful.
នេះមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់។
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
with this in the human realm,
ជាមួយនឹងរឿងនេះនៅក្នុងពិភពមនុស្ស
you'll be treated like royalty.
អ្នកនឹងត្រូវបានប្រព្រឹត្តដូចជាស្តេច។
Really?
ពិតមែនឬ?
To prevent demons from entering the city,
ដើម្បី​ការពារ​ពួក​អារក្ស​មិន​ឲ្យ​ចូល​ក្នុង​ទីក្រុង
everyone who wants to enter
អ្នកដែលចង់ចូលទាំងអស់
must be exorcised by the Master first.
ត្រូវតែបណ្តេញអារក្សចេញដោយលោកគ្រូជាមុនសិន។
Anyone who avoids the holy water exorcism
អ្នកណាដែលជៀសវាងការបណ្តេញអារក្សចេញពីទឹកបរិសុទ្ធ
will be dealt with as a demon.
នឹងត្រូវបានដោះស្រាយដូចជាអារក្ស។
Next.
បន្ទាប់។
Why won't my legs stop shaking?
ហេតុអ្វីបានជាជើងរបស់ខ្ញុំមិនឈប់ញ័រ?
Your shaking legs are fine,
ជើងរបស់អ្នកញ័រគឺល្អហើយ
just keep your nose from showing.
គ្រាន់តែរក្សាច្រមុះរបស់អ្នកមិនឱ្យបង្ហាញ។
We should've learned the invisibility technique instead,
យើងគួរតែរៀន បច្ចេកទេសមើលមិនឃើញវិញ
even if it would take longer to master.
ទោះបីជាវាត្រូវការពេលយូរជាងនេះដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ក៏ដោយ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
No good. Let's find another way.
មិនល្អទេ។ ចូរយើងរកវិធីផ្សេង។
Next.
បន្ទាប់។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Let me show you the power of silver.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកពីអំណាចនៃប្រាក់។
Let's go.
តោះទៅ។
Officer. Officer.
មន្ត្រី។ មន្ត្រី។
Officer.
មន្ត្រី។
I'm a relative of the Prefect, coming from his hometown.
ខ្ញុំជាសាច់ញាតិរបស់អភិបាលខេត្ត ដែលមកពីស្រុកកំណើតរបស់គាត់។
There's been a family emergency,
មានអាសន្នក្នុងគ្រួសារមួយបានកើតឡើង
and I need to report it to him immediately.
ហើយខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍វាទៅគាត់ ជាបន្ទាន់។
Could you please make an exception?
តើអ្នកអាចធ្វើការលើកលែងបានទេ?
Come on, next.
មក​ទៀត​ហើយ​។
Let's go. Come on.
តោះទៅ។ មក។
Hold on.
ចាំ​សិន។
A relative of the Prefect, are you?
តើអ្នកជាសាច់ញាតិរបស់អភិបាលខេត្តមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Well then, tell me,
អញ្ចឹង​ហើយ ប្រាប់​ខ្ញុំ​មក
where is the Prefect's
តើ​សាលា​បឋមសិក្សា​នៅ​ឯណា
hometown?
ស្រុកកំណើត?
Xiyi...
សូមកត់សម្គាល់។
Where?
នៅឯណា?
That's his ancestral home.
នោះជាផ្ទះដូនតារបស់គាត់។
He was born in Qizhou.
គាត់កើតនៅឈីចូវ។
Qizhou?
ឈីចូវ?
And then he grew up in Jian'an.
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានធំធាត់នៅជានអាន។
What is
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា
the Prefect's surname?
នាមត្រកូលរបស់អភិបាលខេត្ត?
Wang?
វ៉ាង?
Wang was his surname when he was a child, inherited from his father.
វ៉ាង គឺជានាមត្រកូលរបស់គាត់កាលពីគាត់នៅក្មេង ដែលបានទទួលមរតកពីឪពុករបស់គាត់។
T-Then he changed it
ធ-បន្ទាប់មកគាត់បានផ្លាស់ប្តូរវា
to his mother's surname, Zhang.
ទៅ​នឹង​នាមត្រកូល​ម្តាយ​របស់​គាត់​គឺ Zhang។
And after that, he changed it again to...
ហើយបន្ទាប់ពីនោះគាត់បានប្តូរវាម្តងទៀតទៅជា ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Next.
បន្ទាប់។
As for this ingot of silver,
ចំពោះដុំប្រាក់នេះវិញ
consider it a fine.
ចាត់ទុកវាជាការពិន័យ។
I'm in
ខ្ញុំយល់ព្រម
a good mood today,
អារម្មណ៍ល្អថ្ងៃនេះ,
so I won't take you to the county office.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិននាំអ្នកទៅការិយាល័យខេត្តទេ។
Come on, use your brain.
មក​ចុះ​ ប្រើ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក។
If she were really the Prefect's relative,
ប្រសិនបើនាងពិតជាសាច់ញាតិរបស់ចៅហ្វាយស្រុកមែន
would she need to bribe you?
តើនាងត្រូវការសូកប៉ាន់អ្នកទេ?
If you really want to enter the city,
បើអ្នកពិតជាចង់ចូលទៅក្នុងទីក្រុងមែន
go to the back of the line like everyone else.
ទៅខាងក្រោយជួរ ដូចអ្នកដទៃដែរ។
We're just in a hurry,
យើងគ្រាន់តែប្រញាប់ប៉ុណ្ណោះ
so I...
ដូច្នេះខ្ញុំ...
We need to save time...
យើងត្រូវសន្សំសំចៃពេលវេលា...
Come on, let's go.
មក​ចុះ តោះ​ទៅ។
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
Let's find another way in.
ចូរយើងរកវិធីផ្សេងចូល។
This isn't working at all.
នេះមិនដំណើរការទាល់តែសោះ។
Wait.
រង់ចាំ។
You don't want it anymore?
អ្នកលែងចង់បានវាទៀតហើយមែនទេ?
Silver!
ប្រាក់!
Who dropped their silver?
តើអ្នកណាបានទម្លាក់ប្រាក់របស់ពួកគេ?
Silver! My silver!
ប្រាក់! ប្រាក់របស់ខ្ញុំ!
Over here!
នៅទីនេះ!
Right, whose money is this?
ត្រូវហើយ តើនេះជាលុយរបស់អ្នកណា?
Hurry and pick it up!
ប្រញាប់ឡើង ហើយរើសវាឡើង!
H-Hand it all over to me!
ហ-ប្រគល់វាទាំងអស់មកខ្ញុំ!
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
We're safe now.
យើងមានសុវត្ថិភាពឥឡូវនេះ។
This. I want this.
នេះ។ ខ្ញុំចង់បាននេះ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
You want to eat me?
តើអ្នកចង់ស៊ីខ្ញុំទេ?
This isn't you.
នេះមិនមែនជាអ្នកទេ។
This is me.
នេះ​ជា​ខ្ញុំ។
This isn't.
នេះមិនមែនទេ។
I'll eat it.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
So good. Even sweeter than honey.
ឆ្ងាញ់ណាស់ ផ្អែមជាងទឹកឃ្មុំទៅទៀត។
Have a try.
សាកល្បងមើល។
Good. It's really good.
ល្អ។ វាពិតជាល្អណាស់។
Right?
ត្រូវទេ?
[Jinxiu Boutique]
[ហាង Jinxiu]
Get out.
ចេញទៅ។
Is this a place you're supposed to be?
តើនេះជាកន្លែងដែលអ្នកគួរតែនៅមែនទេ?
Please come in.
សូមចូលមក។
That's pretty!
ស្អាត​ណាស់!
Not really. I think it's too plain.
មិនមែនទេ។ ខ្ញុំគិតថាវាសាមញ្ញពេក។
What do you think? Is this pretty?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ? តើរូបនេះស្អាតទេ?
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
Where's Luoluo?
តើ Luoluo នៅឯណា?
Luoluo!
លូ!
Coming, coming!
មកដល់ហើយ! មកដល់ហើយ!
You're going to be dressed like this?
តើអ្នកនឹងស្លៀកពាក់បែបនេះមែនទេ?
Doesn't it look good?
វាមើលទៅមិនស្អាតទេឬ?
Aren't these the boss's clothes?
ទាំងនេះមិនមែនជាសម្លៀកបំពាក់របស់ចៅហ្វាយទេឬ?
Don't they look impressive?
តើពួកគេមិនមើលទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេឬ?
Would you three like to dine?
តើអ្នកទាំងបីចង់ញ៉ាំអាហារទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We have private rooms inside.
យើងមានបន្ទប់ឯកជននៅខាងក្នុង។
Please.
សូម។
Watch your step.
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
Please be careful.
សូមប្រុងប្រយ័ត្ន។
Come on.
មក​ចុះ។
Pig ear salad,
សាឡាដត្រចៀកជ្រូក,
roasted pig skin,
ស្បែកជ្រូកអាំង,
stewed pig's trotters and stir-fried pig liver.
ជើងជ្រូកស្ងោរ និង ថ្លើមជ្រូកចៀន។
No problem!
គ្មានបញ្ហាទេ!
They can make so many dishes with you!
ពួកគេអាចធ្វើម្ហូបបានច្រើនមុខជាមួយអ្នក!
Wait.
រង់ចាំ។
Yes?
មែនទេ?
I don't want any of these.
ខ្ញុំមិនចង់បានរបស់ទាំងនេះទេ។
Aside from these,
ក្រៅពីនេះ,
bring us one of each dish you have in your restaurant.
យកម្ហូបមួយមុខក្នុងចំណោមម្ហូបនីមួយៗដែលអ្នកមាន នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់អ្នក។
But our restaurant has over 100 dishes.
ប៉ុន្តែភោជនីយដ្ឋានរបស់យើងមានម្ហូបជាង ១០០ មុខ។
Then bring us 10 at a time.
បន្ទាប់មកនាំយើង ១០ នាក់ក្នុងពេលតែមួយ។
I'm entertaining my friends
ខ្ញុំកំពុងកំសាន្ដមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ
and want to try something new.
ហើយចង់សាកល្បងអ្វីដែលថ្មី។
This is a restaurant,
នេះជាភោជនីយដ្ឋានមួយ,
we sell food,
យើងលក់អាហារ,
and we're not afraid of big eaters.
ហើយយើងមិនខ្លាចអ្នកញ៉ាំធំៗទេ។
Please wait a moment.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
You're still not full?
អ្នកនៅតែមិនទាន់ពេញទេឬ?
Have you ever been full?
តើអ្នកធ្លាប់ពេញហើយឬនៅ?
Oh my.
អូយ!
Your nose!
ច្រមុះរបស់អ្នក!
Just eat quietly. Don't snuffle.
គ្រាន់តែញ៉ាំអាហារដោយស្ងៀមស្ងាត់។ កុំស្រូបខ្យល់ចូលមាត់។
You're drawing attention.
អ្នកកំពុងទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍។
Pull your nose back in.
ទាញច្រមុះរបស់អ្នកមកវិញ។
Waiter, bring wine!
អ្នករត់តុ, យកស្រាមក!
Right away!
ភ្លាមៗ!
Xiao Yao, they're demon hunters!
ស៊ាវយ៉ាវ ពួកគេជាអ្នកប្រមាញ់អារក្ស!
What bad luck.
សំណាងអាក្រក់អ្វីម្ល៉េះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
We're minor demons.
យើងជាអារក្សតូចតាច។
They won't be able to sense us.
ពួកគេនឹងមិនអាចមានអារម្មណ៍ពីយើងបានទេ។
Don't look. Keep your voice down.
កុំមើល។ បន្ថយសំឡេងរបស់អ្នក។
Don't look. Just eat normally.
កុំមើលអី។ គ្រាន់តែញ៉ាំធម្មតា។
Waiter.
អ្នករត់តុ។
Coming.
មកដល់។
Do you have any private rooms available?
តើអ្នកមានបន្ទប់ឯកជនណាមួយដែលទំនេរទេ?
Sorry, all private rooms are taken.
សូមអភ័យទោស បន្ទប់ឯកជនទាំងអស់ត្រូវបានជួល។
Clear one out
លុបមួយចេញ
and clean it thoroughly.
ហើយសម្អាតវាឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Judging by his outfit,
ដោយវិនិច្ឆ័យដោយសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់,
he's from Qionghua Sect.
គាត់មកពី Qionghua Sect ។
[Jin Muqing]
[Jin Muqing]
Master.
លោកគ្រូ។
We've searched all of Pingjiang Prefecture.
យើងបានស្វែងរក ទូទាំងខេត្តភីងជាំង។
The mortal world is filthy,
ពិភពលោក​រមែង​ស្លាប់​គឺ​កខ្វក់
and this is the best restaurant we could find.
ហើយនេះគឺជាភោជនីយដ្ឋានដ៏ល្អបំផុត ដែលយើងអាចរកបាន។
I'm afraid Mistress and Junior will have to endure.
ខ្ញុំខ្លាចថា អ្នកស្រី និង ជូនីញ៉រ នឹងត្រូវស៊ូទ្រាំ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
I just want to have some noodles with my daughter.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ញ៉ាំមី ជាមួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
No need to trouble them.
មិនចាំបាច់រំខានពួកគេទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
[Mrs. Jin] [Yunyi]
[លោកស្រី Jin] [Yunyi]
The first floor is crowded.
ជាន់ទីមួយមានមនុស្សច្រើន។
Let's eat upstairs.
តោះញ៉ាំអាហារនៅជាន់លើ។
-There are stairs. -Be careful.
-មានជណ្តើរ។ -ប្រយ័ត្ន។
One.
មួយ​។
Lift your foot.
លើកជើងរបស់អ្នក។
Two.
ពីរ។
Three.
បី។
Four.
បួន។
It's said that Jin Muqing, the master of Qionghua Sect,
គេ​និយាយ​ថា ជីន មូឈីង ដែល ​ជា​មេ​នៃ​និកាយ​ឈីងហួរ
is a descendant of Immortal Swordsman,
គឺជាកូនចៅរបស់អ្នកដាវអមតៈ
someone who can drink tea with the Old Immortal of the South Pole
នរណាម្នាក់ដែលអាចផឹកតែ ជាមួយអវយវៈចាស់អមតៈនៃប៉ូលខាងត្បូង
and play Go with Lu the Progenitor on Mount Tianzhu.
ហើយលេង Go ជាមួយ Lu ដែលជាបុព្វបុរសនៅលើភ្នំ Tianzhu។
Why has he descended to the mortal world today?
ហេតុអ្វីបានជាទ្រង់យាងចុះមក ផែនដីមនុស្សលោកសព្វថ្ងៃនេះ?
The imperial court is offering a huge reward.
តុលាការអធិរាជកំពុងផ្តល់ រង្វាន់ដ៏ធំមួយ។
[Huoyun Sect]
[និកាយ Huoyun]
[Sect: Qianji Sect; Residence: Miao Frontier; Weapon: Poison]
[និកាយ៖ និកាយឈៀនជី; ទីលំនៅ៖ ព្រំដែនម៉ៃវ; អាវុធ៖ ថ្នាំពុល]
Qionghua Sect is also here for a piece of the action.
និកាយ Qionghua ក៏នៅទីនេះសម្រាប់ សកម្មភាពមួយផងដែរ។
So these transcendent beings
ដូច្នេះសត្វលោកដ៏វិសេសវិសាលទាំងនេះ
are no better than us after all.
យ៉ាងណាមិញ ពួកគេ​មិន​ល្អ​ជាង​យើង​ទេ។
-They're also into those worldly things. -Here comes the soup!
-ពួកគេក៏ចូលចិត្តរឿងលោកិយទាំងនោះដែរ។ -ស៊ុបមកដល់ហើយ!
Are you asking for trouble?
តើអ្នកកំពុងស្នើសុំបញ្ហាមែនទេ?
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
I'm terribly sorry, gentlemen!
ខ្ញុំ​សូម​ទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង​ណាស់​លោក​ម្ចាស់!
I'm terribly sorry!
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង!
Get lost!
វង្វេង​ទៅ!
I'll go get a cloth right now!
ខ្ញុំនឹងទៅយកក្រណាត់មកឲ្យឥឡូវនេះ!
I'll go right away!
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ!
[Jifeng Sect]
[និកាយ Jifeng]
[Tianyu Sect] [Qionghua Sect]
[និកាយ Tianyu] [និកាយ Qionghua]
Found it.
បានរកឃើញវា។
Qionghua Sect: the oldest demon-hunting sect.
និកាយឈៀងហួ៖ និកាយបរបាញ់អារក្សចំណាស់ជាងគេ។
Residence: Mount Shu.
ទីលំនៅ៖ ភ្នំស៊ូ។
Weapon: Sword.
អាវុធ៖ ដាវ។
Combat level: Class One.
កម្រិតប្រយុទ្ធ៖ ថ្នាក់ទីមួយ។
Ultimate technique:
បច្ចេកទេសចុងក្រោយ៖
a sword art called
សិល្បៈដាវមួយហៅថា
the Threefold Supreme Sword Force.
កម្លាំងដាវកំពូលបីយ៉ាង។
So that means they're very powerful, right?
ដូច្នេះ​មានន័យថា ពួកគេ​មាន​អំណាច​ខ្លាំង​ណាស់ មែនទេ?
What are we waiting for then?
តើយើងកំពុងរង់ចាំអ្វីនៅពេលនោះ?
Let's go! Hurry!
តោះ! ប្រញាប់ឡើង!
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
This place is wonderful.
កន្លែងនេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
After spending some time in the bustling human realm,
បន្ទាប់ពីចំណាយពេលមួយរយៈ នៅក្នុងពិភពមនុស្សដ៏មមាញឹក
don't you feel less afraid and resentful of humans?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច និងអាក់អន់ចិត្តនឹងមនុស្សតិចជាងមុនទេឬ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
If all our friends from Demons' Valley
ប្រសិនបើមិត្តភក្តិទាំងអស់របស់យើងមកពីជ្រលងភ្នំអារក្ស
could visit the human realm once,
អាចទៅទស្សនាឋានមនុស្សបានម្តង
I bet none of them would want to go back.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេចង់ត្រឡប់ទៅវិញទេ។
Right, Luoluo?
មែនទេ Luoluo?
Yes. That's right.
មែនហើយ។ ត្រឹមត្រូវហើយ។
What did I just say?
តើខ្ញុំទើបតែនិយាយអ្វី?
That pastry
នំប៉ាវនោះ
was really delicious.
ពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
All you think about is food.
អ្វីដែលអ្នកគិតគឺអំពីអាហារ។
How about we conjure up some more food?
តើយើងគួរធ្វើម្ហូបអ្វីបន្ថែមទៀតទេ?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Your energy has been unstable lately.
ថាមពលរបស់អ្នកមិនស្ថិតស្ថេរនាពេលថ្មីៗនេះ។
Are you still
តើអ្នកនៅតែ
thinking about Pingjiang Prefecture?
កំពុងគិតអំពីខេត្តភីងជាំងមែនទេ?
Get lost.
វង្វេង​ទៅ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
do you want me to roll horizontally,
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរមៀលផ្ដេកទេ?
vertically,
បញ្ឈរ,
diagonally,
តាមអង្កត់ទ្រូង
or on my back?
ឬនៅលើខ្នងខ្ញុំ?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
admitting the truth
ការទទួលស្គាល់ការពិត
isn't shameful.
មិនមែនជារឿងអាម៉ាស់ទេ។
If you're really worried
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាព្រួយបារម្ភមែន
and troubled,
និងមានបញ្ហា
I can accompany you to Pingjiang.
ខ្ញុំអាចជូនអ្នកទៅ Pingjiang បាន។
I told you to...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យ...
Get lost.
វង្វេង​ទៅ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
My...
របស់ខ្ញុំ...
My Lord?
ព្រះអម្ចាស់អើយ?
Didn't you tell me to get lost?
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅឆ្ងាយទេឬ?
Why did you leave instead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញជំនួសវិញ?
You've encountered danger?
តើអ្នកធ្លាប់ជួបប្រទះគ្រោះថ្នាក់ទេ?
You don't look like it.
អ្នកមើលទៅមិនដូចវាទេ។
The food here is too delicious.
ម្ហូបនៅទីនេះឆ្ងាញ់ពេក។
Just tasting a bit of everything
គ្រាន់តែភ្លក់រសជាតិបន្តិចបន្តួចនៃអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
made me too full to sleep.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្អែតពេកមិនអាចគេងលក់។
So I need you to join me for a walk, Demon Lord.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នក ដើរលេងជាមួយខ្ញុំ ម្ចាស់អារក្ស។
Don't you know
តើអ្នកមិនដឹងទេឬ?
this jade pendant is meant to protect your life?
ខ្សែកថ្មនេះមានន័យថា ការពារជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
I was worried I might die from overeating.
ខ្ញុំបារម្ភថាខ្ញុំអាចនឹងស្លាប់ដោយសារញ៉ាំច្រើនពេក។
Let's go.
តោះទៅ។
Come on.
មក​ចុះ។
This street has a lot of delicious food, fun activities,
ផ្លូវនេះមានម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជាច្រើន និង សកម្មភាពសប្បាយៗ ជាច្រើន
and things to see.
និងរបស់របរដែលត្រូវមើល។
Try a bite.
សាកល្បងខាំមួយ។
Just one bite.
គ្រាន់តែខាំមួយខាំប៉ុណ្ណោះ។
Isn't it good?
មិនល្អទេឬ?
Yes,
បាទ/ចាស៎
it's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Here you go, sir.
នេះហើយលោក។
Alright, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
And that! Let's go.
ហើយ​នោះ! តោះ​ទៅ។
Do I look scary?
តើខ្ញុំមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចទេ?
You do.
អ្នកធ្វើ។
You look like a demon.
អ្នកមើលទៅដូចជាអារក្ស។
[Masks]
[របាំងមុខ]
Try one too.
សាកល្បងមួយដែរ។
So frightening.
គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
When you don't smile, you look just as frightening.
ពេលអ្នកមិនញញឹម អ្នកមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចដូចគ្នា។
Your tea soup is here.
ស៊ុបតែរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
Please enjoy, both of you.
សូមរីករាយទាំងអស់គ្នាណា។
My Lord, please try the soup.
លោកម្ចាស់ សូមសាកល្បងស៊ុបផង។
Take a sip.
ញ៉ាំមួយភ្លែត។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
If you don't like it, just spit it out.
បើមិនចូលចិត្តទេ គ្រាន់តែស្តោះវាចេញ។
Not everyone can handle this.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ។
You really don't like it?
អ្នកពិតជាមិនចូលចិត្តវាមែនទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
If you stay here for a few more days,
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃទៀត
I'll take you around to explore and eat,
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទស្សនា និងញ៉ាំអាហារ
and you'll find it extremely wonderful.
ហើយអ្នកនឹងឃើញថាវាអស្ចារ្យខ្លាំងណាស់។
Then you
បន្ទាប់មកអ្នក
won't hate humans so much anymore.
នឹងលែងស្អប់មនុស្សទៀតហើយ។
Some grudges are hard to forget,
អារម្មណ៍​សោកសៅ​ខ្លះ​ពិបាក​បំភ្លេច​ណាស់
and some feelings
និងអារម្មណ៍ខ្លះ
are hard to let go.
ពិបាក​នឹង​លះបង់​ណាស់។
This time during the slaughter of Demons' Valley,
លើកនេះក្នុងអំឡុងពេលនៃការសម្លាប់រង្គាល នៅ Demons' Valley
we've made a great contribution.
យើងបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង។
That's right!
ត្រូវហើយ!
Those demon hunters are completely unreliable.
ពួកអ្នកប្រមាញ់អារក្សទាំងនោះ ពិតជាមិនគួរទុកចិត្តបានទាំងស្រុង។
They still have to count on our Feiyu Guards.
ពួកគេនៅតែត្រូវពឹងផ្អែកលើ ឆ្មាំ Feiyu របស់យើង។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Don't go.
កុំទៅណា។
Come on. Come on.
មក​ៗ។ មក​ៗ។
You don't want wine but tea, right?
អ្នកមិនចង់ផឹកស្រាទេ តែចង់ផឹកតែ មែនទេ?
His Majesty gave you those uniforms
ព្រះករុណាបានប្រទានឯកសណ្ឋានទាំងនោះដល់អ្នក
to protect the people,
ដើម្បីការពារប្រជាជន,
not to bully them!
មិនមែនដើម្បីបង្អាប់ពួកគេទេ!
Who's this?
តើនេះជាអ្នកណា?
I just crushed Demons' Valley
ខ្ញុំទើបតែកំទេច Demons' Valley
and slayed a 1,000-year-old great demon.
ហើយបានសម្លាប់អារក្សដ៏អស្ចារ្យអាយុ 1,000 ឆ្នាំ។
If it weren't for me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ
everyone in Pingjiang
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅ Pingjiang
would have been eaten by demons already.
នឹងត្រូវបានអារក្សស៊ីរួចហើយ។
So impressive?
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ម្ល៉េះ?
If you've got real skills,
បើអ្នកមានជំនាញពិតប្រាកដមែន
why not have a duel with me?
ហេតុអ្វីមិនប្រកួតជាមួយខ្ញុំ?
You want a duel?
តើអ្នកចង់បានការប្រកួតឌុយល៍ទេ?
Bring it on!
យកវាមក!
Missed.
ខកខាន។
She missed!
នាងខកខាន!
She missed! She missed!
នាងខកខាន! នាងខកខាន!
It's just been a few days,
ទើបតែប៉ុន្មានថ្ងៃសោះហ្នឹង
yet your skills have improved.
ប៉ុន្តែជំនាញរបស់អ្នកបានប្រសើរឡើង។
Still not convinced?
នៅតែមិនជឿជាក់?
Heaven and earth without limits,
ឋានសួគ៌ និងផែនដី គ្មានដែនកំណត់
yin and yang...
យិន និង យ៉ាង...
Yin and yang, lend me your power.
យិន និង យ៉ាង សូមឲ្យខ្ញុំខ្ចីអំណាចរបស់អ្នកមក។
Wind and clouds carry my command,
ខ្យល់ និងពពក ដឹកនាំបញ្ជារបស់ខ្ញុំ
dragons and snakes transform to feathers.
នាគ និងពស់​ប្រែក្លាយទៅជារោម។
Gods of thunder and lightning,
ព្រះនៃផ្គរលាន់និងផ្លេកបន្ទោរ,
heed my call!
ស្តាប់ការហៅរបស់ខ្ញុំ!
Golden light naturally shines, illuminating all heavens.
ពន្លឺពណ៌មាសភ្លឺចែងចាំងដោយធម្មជាតិ បំភ្លឺផ្ទៃមេឃទាំងអស់។
Fire!
ភ្លើង!
Golden light naturally shines, illuminating all heavens. Fire!
ពន្លឺពណ៌មាសភ្លឺចែងចាំងដោយធម្មជាតិ បំភ្លឺផ្ទៃមេឃទាំងអស់។ ភ្លើង!
Hurry up...
ប្រញាប់ឡើង...
Fire!
ភ្លើង!
Wind! Wind! Wind!
ខ្យល់! ខ្យល់! ខ្យល់!
Wind!
ខ្យល់!
Run!
រត់!
First fire, then wind.
ដំបូងភ្លើងបន្ទាប់មកខ្យល់។
[Pingjiang]
ភីងជាំង
Do you have any common sense at all?
តើអ្នកមានសុភវិនិច្ឆ័យទាល់តែសោះឬ?
I was too anxious and forgot.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ពេក​ហើយ​ភ្លេច​ខ្លួន។
I tolerate you
ខ្ញុំអត់ឱនឱ្យអ្នក
because I see your misfortune,
ព្រោះខ្ញុំឃើញសំណាងអាក្រក់របស់អ្នក
being dragged into the conflict between humans and demons for no reason.
ត្រូវបានអូសចូលទៅក្នុងជម្លោះ រវាងមនុស្ស និងអារក្សដោយគ្មានហេតុផល។
But that doesn't mean you can take advantage of my kindness.
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យថា អ្នកអាចទាញយកប្រយោជន៍ពីសេចក្តីសប្បុរសរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Isn't it because
មិនមែនដោយសារតែ
I look like that Ning'an?
ខ្ញុំមើលទៅដូចនីងអានមែនទេ?
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I won't say it. I won't say it again.
ខ្ញុំមិននិយាយវាទេ។ ខ្ញុំនឹងមិននិយាយវាម្តងទៀតទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
your clothes are all dirty.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកកខ្វក់ទាំងអស់។
I'll take you to buy a new one.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទិញថ្មីមួយ។
It's right over there. Let's go.
វានៅទីនោះ។ តោះទៅ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
If you have this much free time,
បើមានពេលទំនេរច្រើនយ៉ាងនេះ
you might as well practice your demonic arts well
អ្នកប្រហែលជាអាច អនុវត្តសិល្បៈអារក្សរបស់អ្នកបានល្អ
and learn to conceal your identity.
ហើយរៀនលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
I'm leaving now.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ​ឥឡូវនេះ។
Behave yourself.
ចូរប្រព្រឹត្តខ្លួនឲ្យបានល្អ!
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I was wrong, okay?
ខ្ញុំខុសហើយ យល់ព្រមទេ?
I called you to the human realm
ខ្ញុំបានហៅអ្នកទៅកាន់ពិភពមនុស្ស
just wanting you to experience its beauty,
គ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកជួបប្រទះនឹងសម្រស់របស់វា
but it was completely useless.
ប៉ុន្តែវាគ្មានប្រយោជន៍ទាល់តែសោះ។
I even mixed up the order of wind and fire.
ខ្ញុំថែមទាំងបានលាយឡំលំដាប់នៃ ខ្យល់ និងភ្លើងទៀតផង។
I'm so stupid.
ខ្ញុំល្ងង់ណាស់។
Your clothes got dirty,
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកបានប្រឡាក់ហើយ
and I can't even buy you a new one.
ហើយខ្ញុំមិនអាចទិញថ្មីមួយឱ្យអ្នកបានទេ។
I'm so useless.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ទាល់​តែ​សោះ។
I really don't know what to do with you.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកទេ។
Shoulder width: 14 inches.
ទទឹងស្មា៖ ១៤ អ៊ីញ។
Got it! Shoulder width: 14 inches.
យល់ហើយ! ទទឹងស្មា៖ ១៤ អ៊ីញ។
Neck: 11 inches.
ក៖ ១១ អ៊ីញ។
♪ Afraid of the exchanged life and death, the sword blocking the way ♪
♪ ខ្លាចជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរ ដាវរារាំងផ្លូវ ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ ច្រវាក់ដែលពិបាកបំបែក ពិបាកសម្គាល់ ♪
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ ប្រហែលជាវាទាំងអស់គឺឥតប្រយោជន៍ ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ ស្នេហា និងការស្អប់ គ្មានអ្វីទៀតទេ ♪
Waist: 27 inches.
ចង្កេះ៖ ២៧ អ៊ីញ។
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ ជាជាងឈុតឆាកដែលយើងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ ខ្លាចផ្តល់បេះដូងពិតរបស់ខ្ញុំ ♪
That should be...
នោះគួរតែជា...
Enough, right?
គ្រប់គ្រាន់ហើយមែនទេ?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
Yeah, enough.
មែនហើយ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Boss, bring the clothes.
ចៅហ្វាយអើយ យកសម្លៀកបំពាក់មកផង
♪ Boiling hot ♪
♪ ក្តៅៗ ♪
Sir, you truly are a gem among men.
លោកម្ចាស់ អ្នកពិតជាមានតម្លៃណាស់ក្នុងចំណោមបុរស។
These clothes make you look even more distinguished.
សម្លៀកបំពាក់ទាំងនេះធ្វើឱ្យអ្នកមើលទៅកាន់ តែលេចធ្លោ។
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក ♪
Handsome.
សង្ហា។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But too frivolous.
ប៉ុន្តែ​ហួសហេតុ​ពេក។
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងជាប់គ្នា ព្យួរលើដាវមុតស្រួច ♪
You look exactly like a top scholar!
អ្នកមើលទៅដូចអ្នកប្រាជ្ញកំពូលម្នាក់អញ្ចឹង!
Sir, you look magnificent!
លោកម្ចាស់ អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់!
Good!
ល្អ!
But it looks a bit too mature.
ប៉ុន្តែវាមើលទៅចាស់ទុំពេកបន្តិច។
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យបេះដូងលោតញាប់ ♪
This...
នេះ...
♪ The chains of fate ♪
♪ ច្រវាក់នៃវាសនា ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំ ♪
Good. This one it is.
ល្អ។ មួយនេះ។
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំបានជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេ ក្រោមព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ♪
It matches what I'm wearing quite well.
វាសមនឹងអ្វីដែលខ្ញុំពាក់ណាស់។
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
♪ Both flushing ♪
♪ ទាំងពីរកំពុងឡើងក្រហម ♪
Thank you, Boss.
អរគុណ​លោក​ចៅហ្វាយ។
[Jinxiu Boutique]
[ហាង Jinxiu]
We'll come back again.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញម្តងទៀត។
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា ♪
[Silk Store]
[ហាងលក់សូត្រ]
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ♪
Old demon, just admit it.
អារក្សចាស់អើយ គ្រាន់តែទទួលស្គាល់វា។
Cultivating with those flowers and plants
ការដាំដុះជាមួយផ្កា និងរុក្ខជាតិទាំងនោះ
♪ Moments ♪
♪ គ្រា​កន្លង​មក ♪
all day is no fun.
ពេញមួយថ្ងៃគឺមិនសប្បាយទេ។
You should come to the human realm more often.
អ្នកគួរតែមកឋានមនុស្ស ឱ្យបានញឹកញាប់ជាងនេះ។
Who knows, maybe you'll...
អ្នកណាដឹង ប្រហែលជាអ្នកនឹង...
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You want me to live in harmony with humans.
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរស់នៅដោយសុខដុម ជាមួយមនុស្ស។
I appreciate your good intentions.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះចេតនាល្អរបស់អ្នក។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
it's not that demons won't let humans go,
វាមិនមែនថាអារក្សមិនព្រមឲ្យមនុស្សទៅនោះទេ
but humans cannot accept coexisting with demons.
ប៉ុន្តែមនុស្សមិនអាចទទួលយក ការរួមរស់ជាមួយអារក្សបានទេ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the Feiyu Guards have pushed Demons' Valley to such desperate straits.
ឆ្មាំ Feiyu បានរុញច្រាន ជ្រលងភ្នំអារក្សឱ្យធ្លាក់ទៅក្នុងច្រកសមុទ្រដ៏អស់សង្ឃឹមបែបនេះ។
The situation between humans and demons
ស្ថានភាពរវាងមនុស្សនិងអារក្ស
will only become more severe.
នឹងកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរឡើងៗតែប៉ុណ្ណោះ។
You should focus on your own safety first.
អ្នកគួរតែផ្តោតលើសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជាមុនសិន។
That jade pendant is meant to protect your life.
ខ្សែក​ត្បូង​ថ្ម​នោះ​មាន​ន័យ​ថា ​ការពារ​ជីវិត​របស់​អ្នក។
In the future, unless it's absolutely necessary,
នៅពេលអនាគត លុះត្រាតែវា ចាំបាច់បំផុត
don't summon me again.
កុំហៅខ្ញុំម្តងទៀត។
Divine talismans and spiritual pills!
វត្ថុស័ក្តិសិទ្ធិ និងថ្នាំគ្រាប់ខាងវិញ្ញាណ!
To drive away demons and ward off evil!
ដើម្បីបណ្តេញអារក្ស និងការពារអំពើអាក្រក់!
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
If humans and demons
ប្រសិនបើមនុស្ស និងអារក្ស
were to fight to the death again,
ត្រូវប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់ម្តងទៀត
which side would you take?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសខាងណា?
[Avoid] [Silence]
[ជៀសវាង] [ស្ងាត់]
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
My daughter suddenly disappeared last night.
កូនស្រីខ្ញុំស្រាប់តែបាត់ខ្លួន កាលពីយប់មិញ។
We've searched everywhere in the city,
យើងបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុងទីក្រុង
but she's nowhere to be found.
ប៉ុន្តែរកនាងមិនឃើញទេ។
She's my only daughter.
នាងជាកូនស្រីតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំ។
I beg you to uncover the truth, My Lord.
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ ព្រះអម្ចាស់អើយ សូមទ្រង់លាតត្រដាងការពិត។
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
What are you making such a fuss about?
តើអ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃអ្វីយ៉ាងនេះ?
It's only been one night, hasn't it?
វា​គ្រាន់តែ​មួយយប់​ប៉ុណ្ណោះ មែនទេ?
Couldn't she just be out having fun somewhere?
តើនាងមិនអាចចេញទៅ សប្បាយនៅកន្លែងណាមួយបានទេឬ?
Go find her yourself.
ចូរទៅរកនាងដោយខ្លួនឯង។
She's a good girl.
នាងជាក្មេងស្រីល្អ។
She wouldn't have wandered off.
នាង​នឹង​មិន​បាន​វង្វេង​ចេញ​ឡើយ។
We've looked everywhere, My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ យើងខ្ញុំបានរកមើលគ្រប់ទីកន្លែងហើយ!
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
This is already the fifth missing person report
នេះ​ជា ​របាយការណ៍​បាត់​ខ្លួន ​លើក​ទី​ប្រាំ​ហើយ
in the past two days.
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមក។
Madam,
លោកស្រី,
please get up.
សូមក្រោកឡើង។
How are you certain
តើអ្នកប្រាកដចិត្តយ៉ាងណា
that your daughter has gone missing?
ថាកូនស្រីរបស់អ្នកបានបាត់ខ្លួន?
My daughter usually
កូនស្រីខ្ញុំជាធម្មតា
never leaves the house.
មិនដែលចាកចេញពីផ្ទះឡើយ។
She was talking with me in the courtyard just last night.
នាង​ទើបតែ​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ទីធ្លា ​កាលពី​យប់មិញ។
I just went to the kitchen
ខ្ញុំទើបតែទៅផ្ទះបាយ
to get a bowl of soup,
ដើម្បីយកស៊ុបមួយចាន
and she was gone, My Lord!
ហើយនាងបានទៅបាត់ហើយ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Please don't be anxious.
សូមកុំបារម្ភ។
Could you take me
តើអ្នកអាចយកខ្ញុំបានទេ?
to where your daughter disappeared?
កូនស្រីរបស់អ្នកបាត់ទៅណា?
Okay.
យល់ព្រម។
Please lead the way.
សូម​ដឹកនាំ​ផ្លូវ។
My Lord, it's over there.
ព្រះអម្ចាស់អើយ វានៅទីនោះ។
My Lord, it's right here.
ព្រះអម្ចាស់អើយ វានៅទីនេះ។
Everyone, search the area.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមស្វែងរកតំបន់នោះ។
Last night, right here,
យប់មិញ នៅទីនេះ
I was talking with my daughter while we enjoyed the cool air.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយកូនស្រីខ្ញុំ ពេលយើងរីករាយនឹងខ្យល់ត្រជាក់។
She said she was a little hungry,
នាង​និយាយ​ថា​នាង​ឃ្លាន​បន្តិច
and since her maid, Xiaoyu, wasn't around,
ហើយដោយសារតែអ្នកបម្រើរបស់នាង ស៊ាវយូ មិននៅទីនោះ
I went to the kitchen
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះបាយ
to get her a bowl of soup.
ដើម្បីយកស៊ុបមួយចានមកឲ្យនាង។
But when I returned,
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
she was gone.
នាងបានទៅហើយ។
No one saw her leave.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញនាងចាកចេញទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Don't be afraid, Madam.
កុំខ្លាចអីលោកស្រី។
The Feiyu Guards are here.
ឆ្មាំ Feiyu នៅទីនេះ។
My Lord, we didn't find anything unusual.
លោកម្ចាស់ យើងមិនបានរកឃើញអ្វីមិនធម្មតាទេ។
Madam,
លោកស្រី,
at what hour did she disappear?
តើនាងបានបាត់ខ្លួននៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
Around 7 to 9 PM.
ប្រហែលម៉ោង ៧ ដល់ ៩ យប់។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
We'll wait until 9 PM then.
យើងនឹងរង់ចាំរហូតដល់ម៉ោង ៩ យប់។
9 PM?
ម៉ោង ៩ យប់?
9 PM.
ម៉ោង ៩ យប់។
Xiao Yao, we're back.
ស៊ាវ យ៉ាវ យើងត្រលប់មកវិញហើយ។
Come on.
មក​ចុះ។
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
You want so many leaves for silver—
អ្នកចង់បានស្លឹកប្រាក់ច្រើនមែនទេ? -
what delicious food are you planning to buy?
តើអ្នកមានគម្រោងទិញ អាហារឆ្ងាញ់ៗអ្វីខ្លះ ?
Let's buy pretty things first.
តោះទិញរបស់ស្អាតៗជាមុនសិន។
B-Buy food.
ខ-ទិញអាហារ។
Alright, let's buy pretty things first,
មិនអីទេ តោះទិញរបស់ស្អាតៗមុនគេ
-then delicious food. -We've bought pretty things
-បន្ទាប់មក អាហារឆ្ងាញ់ៗ។ -យើងបានទិញរបស់ស្អាតៗ
and delicious food,
និងអាហារឆ្ងាញ់ៗ
and we've enjoyed fun activities.
ហើយយើងបានរីករាយនឹងសកម្មភាពសប្បាយៗ។
It's time to get down to business.
ដល់ពេលត្រូវចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មហើយ។
How should we do that?
តើយើងគួរធ្វើដូចម្តេច?
Can we find
តើយើងអាចរកឃើញទេ?
the blade in that place?
ដាវនៅកន្លែងនោះ?
That place is full of
កន្លែងនោះពោរពេញដោយ
people and information.
មនុស្ស និងព័ត៌មាន។
We need to make that blade
យើងត្រូវធ្វើកាំបិតនោះ
come to us on its own.
មករកយើងដោយខ្លួនឯង។
[Dehuan Pavilion]
[វិមាន Dehuan]
Sis, Mr. Xu has reserved a private room tonight,
បងស្រី, លោក Xu បានកក់ បន្ទប់ឯកជនមួយយប់នេះ
and Mr. Song has made a long-term reservation.
ហើយលោក Song បានធ្វើការ កក់ទុកជាយូរមកហើយ។
Everything's arranged.
អ្វីៗត្រូវបានរៀបចំរួចរាល់ហើយ។
Just rest assured.
គ្រាន់តែ​ស្ងប់ចិត្ត​ចុះ។
Gentlemen,
លោក/លោកស្រី,
we're not open yet...
យើងមិនទាន់បើកនៅឡើយទេ...
Thank you, sir.
អរគុណលោក។
Well, you...
អញ្ចឹងអ្នក...
Gentlemen,
លោក/លោកស្រី,
please come in.
សូមចូលមក។
Right, right.
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Please.
សូម។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
I want to sit over there
ខ្ញុំចង់អង្គុយនៅទីនោះណាស់
to see the performance from that angle.
ដើម្បីមើលដំណើរការពីមុំនោះ។
That won't do.
នោះ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
Mr. Song has a long-term reservation there.
លោក Song មានការស្ទាក់ស្ទើរយូរអង្វែង នៅទីនោះ។
We really can't, sir.
យើងពិតជាមិនអាចទេលោក។
You're putting me in a difficult position.
អ្នកកំពុងដាក់ខ្ញុំក្នុងស្ថានភាពលំបាកមួយ។
I'm out of silver.
ខ្ញុំអស់ប្រាក់ហើយ។
Look, this is just...
មើល៍ នេះគ្រាន់តែជា...
Please come this way then!
សូមអញ្ជើញមកខាងនេះសិន!
Come on.
មក​ចុះ។
Let's go.
តោះទៅ។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Gentlemen, do you know any of our ladies?
សុភាពបុរសទាំងឡាយ តើលោកអ្នកស្គាល់នារីៗរបស់យើងទេ?
This is our first time here.
នេះជាលើកដំបូងរបស់យើងនៅទីនេះ។
As the saying goes, "first time strangers, second time friends."
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា "លើកទីមួយមនុស្សចម្លែក លើកទីពីរមិត្តភក្តិ"។
Why not ask all the girls to come out
ហេតុអ្វីមិនសុំឲ្យក្មេងស្រីទាំងអស់ចេញមក
so we can get acquainted?
ដូច្នេះយើងអាចស្គាល់គ្នាបាន?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Ladies,
លោកស្រីទាំងឡាយ
come out and meet our distinguished guests.
ចេញមកជួប ភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់យើង។
Hurry, ladies!
ប្រញាប់ឡើងណា៎ នារីៗ!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
This pressure feels so good.
សម្ពាធនេះមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Here,
នៅទីនេះ
a reward.
រង្វាន់មួយ។
Have another one.
សុំមួយទៀត។
-Is it sweet, sir? -Is it good?
-ផ្អែមទេលោក? -ឆ្ងាញ់ទេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
those two seem to be female.
អ្នកទាំងពីរហាក់ដូចជាស្ត្រី។
As long as they give us real silver,
ដរាបណាពួកគេផ្តល់ឱ្យយើងនូវប្រាក់ពិតប្រាកដ
who cares if they're male or female?
តើអ្នកណាខ្វល់ថាពួកគេជាប្រុសឬស្រី?
Understood, sis.
យល់ហើយបងស្រី។
Have another one.
សុំមួយទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
So nice.
ល្អណាស់។
Bravo.
អស្ចារ្យណាស់។
Xiao Yao, look!
Xiao Yao មើល!
I choose him.
ខ្ញុំជ្រើសរើសគាត់។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Stop, stop!
ឈប់! ឈប់!
Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Recently, my home has been haunted by evil spirits,
ថ្មីៗនេះ ផ្ទះរបស់ខ្ញុំត្រូវបានលងបន្លាច ដោយវិញ្ញាណអាក្រក់
causing me no peace.
បណ្តាលឱ្យខ្ញុំគ្មានសន្តិភាព។
I've invited many sorcerers over, but none of them have been able to help.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញគ្រូមន្តអាគមជាច្រើននាក់មកលេងហើយ ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយបានឡើយ។
I've heard that the Demon Slayer of the Feiyu Guards,
ខ្ញុំបានលឺថា អ្នកសម្លាប់អារក្ស នៃឆ្មាំ Feiyu
Master Bingzhu,
លោកគ្រូ Bingzhu
has a demon-slaying blade
មានដាវសម្លាប់អារក្ស
of incredible power.
ដែលមានអំណាចមិនគួរឱ្យជឿ។
I wish to borrow that precious blade.
ខ្ញុំចង់ខ្ចីដាវដ៏មានតម្លៃនោះ។
He must have lost his mind.
គាត់​ប្រហែល​ជា​បាន​បាត់បង់​ស្មារតី​ហើយ។
He's an official from the imperial city,
គាត់ជាមន្ត្រីមកពីទីក្រុងអធិរាជ
who doesn't know his place.
ដែលមិនស្គាល់កន្លែងរបស់គាត់។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
How could a divine weapon be lent out casually?
តើ​អាវុធ​ដ៏​ទេវភាព​អាច ​ត្រូវ​បាន​ឲ្យ​ខ្ចី​ដោយ​មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​ដូចម្តេច?
Indeed.
ពិតមែន។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
I may be untalented, but my family is rather wealthy.
ខ្ញុំប្រហែលជាគ្មានទេពកោសល្យទេ ប៉ុន្តែគ្រួសារខ្ញុំសម្បូរទ្រព្យណាស់។
This is just a deposit.
នេះគ្រាន់តែជាប្រាក់កក់ប៉ុណ្ណោះ។
Whoever has the ability
អ្នកណាដែលមានសមត្ថភាព
to bring that precious blade here,
ដើម្បីយកដាវដ៏មានតម្លៃនោះមកទីនេះ
once I verify its authenticity,
នៅពេលដែលខ្ញុំផ្ទៀងផ្ទាត់ភាពត្រឹមត្រូវរបស់វា
will be rewarded with a cartload of gold.
នឹងទទួលបានរង្វាន់ជារទេះមាសពេញ។
A cartload of gold?
រទេះ​ដឹក​មាស​មួយ?
I'll do it!
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា!
That's a cartload of gold!
នោះ​ជា​រទេះ​ដែល​ពេញ​ទៅ​ដោយ​មាស!
A cartload of gold!
រទេះ​ដឹក​មាស​ពេញ!
Let's go! Come on!
តោះ! មក!
What kind of blade is it, worth this much?
តើវាជាដាវប្រភេទអ្វី តម្លៃប៉ុន្មាន?
Indeed.
ពិតមែន។
Xiao Yao, will this work?
ស៊ាវ យ៉ាវ តើ​វា​នឹង​ដំណើរការ​ទេ?
In the human realm, money is the greatest law.
នៅក្នុងពិភពមនុស្ស លុយគឺជាច្បាប់ដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
Let's go.
តោះទៅ។
I'm scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Every minute with pretty ladies is priceless.
រាល់នាទីជាមួយនារីស្អាតៗ គឺមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Sir, please don't waste this precious time.
លោកម្ចាស់ សូមកុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា ដ៏មានតម្លៃនេះអី។
That's right. Enjoy yourself, sir.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ សូមរីករាយឡើងវិញណាលោក។
Have a wonderful time.
សូម​ឲ្យ​មាន​ពេលវេលា​ដ៏​អស្ចារ្យ។
Please, sir, don't replace me.
សូមលោកម្ចាស់កុំជំនួសខ្ញុំ។
If Madam finds out, she'll surely punish me
បើលោកស្រីដឹង គាត់ប្រាកដជាដាក់ទោសខ្ញុំហើយ
and won't give me any food.
ហើយនឹងមិនផ្តល់អាហារអ្វីដល់ខ្ញុំទេ។
Please, sir!
សូមលោក!
Please don't replace me!
សូមកុំជំនួសខ្ញុំអី!
Sir...
លោកម្ចាស់...
Get up.
ក្រោកឡើង។
I... I won't replace you.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងមិនជំនួសអ្នកទេ។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Well,
អញ្ចឹង
you just said
អ្នកទើបតែនិយាយ
if you're replaced, you won't get food.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានជំនួស អ្នកនឹងមិនទទួលបានអាហារទេ។
Haven't you eaten yet?
មិនទាន់បានញ៉ាំទេឬ?
No.
ទេ។
Come on, eat these.
មក​ញ៉ាំ​អាហារ​ទាំងនេះ។
May I?
តើខ្ញុំអាច?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Eating is the most important thing in the world.
ការញ៉ាំអាហារគឺជារឿងសំខាន់បំផុត នៅក្នុងលោក។
Go ahead and eat.
ទៅមុខហើយញ៉ាំ។
Thank you.
អរគុណ។
Try this too.
សាកល្បងវិធីនេះដែរ។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
I
ខ្ញុំ
would like to learn some
ចង់រៀនខ្លះ
beauty secrets today.
អាថ៌កំបាំងសម្រស់ថ្ងៃនេះ។
Tell me everything you know
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង
right away.
ភ្លាមៗ។
Look, if you mix honey with milk
មើលចុះ បើអ្នកលាយទឹកឃ្មុំជាមួយទឹកដោះគោ
and apply it to your face daily,
ហើយលាបវាលើមុខរបស់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ
within a month,
ក្នុងរយៈពេលមួយខែ
your face will be as smooth as a peeled egg.
មុខរបស់អ្នកនឹង រលោងដូចស៊ុតដែលបកសំបក។
Really?
ពិតមែនឬ?
It's best to try using facial powder before bed too.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការសាកល្បងប្រើម្សៅលាបមុខ មុនពេលចូលគេងផងដែរ។
What is this facial powder?
តើម្សៅលាបមុខនេះជាអ្វី?
It's for washing your face.
វាសម្រាប់លាងមុខរបស់អ្នក។
Besides your face, to become beautiful,
ក្រៅពីមុខរបស់អ្នក ដើម្បីក្លាយជាស្រស់ស្អាត
your temperament is also important.
និស្ស័យរបស់អ្នកក៏សំខាន់ដែរ។
Dance is a way to enhance your temperament.
របាំគឺជាវិធីមួយ ដើម្បីបង្កើននិស្ស័យរបស់អ្នក។
I want to learn to dance!
ខ្ញុំចង់រៀនរាំ!
For dancing,
សម្រាប់រាំ,
we'll start with flexibility training.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការហ្វឹកហាត់ភាពបត់បែន។
Up. Up. Up.
ឡើង។ ឡើង។ ឡើង។
Sir, is your leg alright?
លោកម្ចាស់ តើជើងរបស់អ្នកមិនអីទេឬ?
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Sir, you truly have exceptional talent.
លោកម្ចាស់ អ្នកពិតជាមានទេពកោសល្យពិសេសមែន។
Really? Just like that?
ពិតមែនឬ? គ្រាន់តែបែបហ្នឹង?
What else is there?
តើមានអ្វីទៀតនៅទីនោះ?
I want to learn more.
ខ្ញុំចង់រៀនបន្ថែម។
Yes, there is.
បាទ/ចាស៎ មាន។
Call all of them over.
ហៅពួកគេទាំងអស់គ្នាមក។
Demon.
អារក្ស។
This quilt is so fragrant and soft.
ភួយនេះមានក្លិនក្រអូប និងទន់ណាស់។
This is my first time sleeping on such a soft bed.
នេះជាលើកដំបូងហើយដែលខ្ញុំ គេងលើគ្រែទន់បែបនេះ។
Then cover yourself well
បន្ទាប់មកគ្របខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ
and sleep tight.
ហើយគេងលក់ស្រួល។
And then
ហើយបន្ទាប់មក
have a sweet dream.
សូម​ឲ្យ​មាន​សុបិន​ល្អ​មួយ។
When you wake up, you can continue eating.
ពេលភ្ញាក់ពីដំណេក អ្នកអាចបន្តញ៉ាំអាហារបាន។
Aren't you going to sleep?
អ្នកមិនទៅគេងទេឬ?
I... I'm not sleepy yet.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនទាន់ងងុយគេងនៅឡើយទេ។
Then tell me a story.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំរឿងមួយ។
I...
ខ្ញុំ...
I don't know how to tell stories.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបនិទានរឿងទេ។
How about I weave a grass figure for you?
ចុះបើខ្ញុំត្បាញរូបស្មៅសម្រាប់អ្នកវិញ?
It's done.
វារួចរាល់ហើយ។
You're so skillful.
អ្នកពូកែណាស់។
I'll keep this forever.
ខ្ញុំនឹងរក្សារឿងនេះជារៀងរហូត។
When I go back home,
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ,
I'll give it to my little brother.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅប្អូនប្រុសតូចរបស់ខ្ញុំ។
If your brother likes it,
បើបងប្រុសពេញចិត្តមួយណាដែរ
I'll make one for him too.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​មួយ​សម្រាប់​គាត់​ដែរ។
You're the best person
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អបំផុត
I've ever met.
ខ្ញុំធ្លាប់ជួបហើយ។
My Lord, you're back.
ព្រះអម្ចាស់អើយ ព្រះអង្គយាងមកវិញហើយ។
You must be exhausted working so late.
អ្នកប្រហែលជាហត់នឿយពីការងារយឺតហើយ។
My wife has prepared a table of fine food and wine.
ប្រពន្ធខ្ញុំបានរៀបចំ តុអាហារ និងស្រាល្អៗ។
We've been waiting for your return, My Lord,
យើងខ្ញុំរង់ចាំការវិលត្រឡប់មកវិញរបស់ព្រះអង្គ ព្រះអម្ចាស់អើយ
so you can enjoy a good meal and relieve your fatigue.
ដូច្នេះអ្នកអាចរីករាយជាមួយអាហារដ៏ល្អ និងបំបាត់ភាពអស់កម្លាំងរបស់អ្នក។
My Lord, please.
ព្រះអម្ចាស់អើយ សូម។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
please take the seat of honor.
សូមអញ្ជើញឡើងកាន់តំណែងជាទីគោរព។
Mr. Ji.
លោក ជី
It's me.
វាជាខ្ញុំ។
You? How did you get in?
អ្នក? តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
That's not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
I have some
ខ្ញុំមានខ្លះ
wonderful news to share with you.
ដំណឹងដ៏អស្ចារ្យដើម្បីចែករំលែកជាមួយអ្នក។
Prefect Liu, you've got something to discuss with me?
លោកអភិបាលខេត្ត លីវ តើអ្នកមានរឿង ចង់ពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំទេ?
It's nothing special.
វាមិនមានអ្វីពិសេសទេ។
Just treating you to a simple meal, My Lord.
គ្រាន់តែ​ជូន​អាហារ​សាមញ្ញ​មួយ​មុខ​ទៅ ​លោកម្ចាស់។
I wonder if the food
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអាហារ
suits your taste, My Lord.
សមនឹងរសជាតិរបស់អ្នកព្រះអម្ចាស់។
You might as well speak frankly.
អ្នកប្រហែលជានិយាយដោយត្រង់ៗក៏បានដែរ។
My mother is over 70 years old now.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានអាយុជាង ៧០ ឆ្នាំហើយឥឡូវនេះ។
She lives in the countryside
នាងរស់នៅជនបទ
and was originally in good health.
ហើយដើមឡើយមានសុខភាពល្អ។
But recently, she's contracted a strange illness.
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ នាងបានឆ្លង ជំងឺចម្លែកមួយ។
I've consulted many famous doctors,
ខ្ញុំបានពិគ្រោះជាមួយគ្រូពេទ្យល្បីៗជាច្រើននាក់
but nothing has helped.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីបានជួយទេ។
She shows no signs of improvement.
នាងមិនបង្ហាញសញ្ញានៃភាពប្រសើរឡើងទេ។
A sorcerer said she might be possessed.
គ្រូធ្មប់ម្នាក់បាននិយាយថា នាងប្រហែលជាត្រូវបានសណ្ឋិត។
So I was wondering
ដូច្នេះខ្ញុំឆ្ងល់
if I could borrow your precious blade for a while, My Lord,
បើសិនជាខ្ញុំអាចខ្ចីដាវដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក មួយរយៈបាន លោកម្ចាស់
to hang it in my home
ដើម្បីព្យួរវានៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
and drive away evil spirits.
ហើយបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់ចេញ។
My mother is very elderly.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានវ័យចំណាស់ណាស់។
I truly have no other options.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។
That's why I've put aside my pride to ask for your help.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានលះបង់មោទនភាពរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីសុំជំនួយពីអ្នក។
Please grant my request, My Lord.
សូម​ទ្រង់​ប្រទាន​តាម​សំណើ​របស់​ខ្ញុំ​ផង ព្រះអម្ចាស់​អើយ។
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
This is the truth.
នេះ​ជា​ការពិត។
Demon Slayer! I've got important matters to report in person.
ឃាតករ​អារក្ស! ខ្ញុំ​មាន​រឿង​សំខាន់ៗ ​ត្រូវ​រាយការណ៍​ផ្ទាល់។
Demon Slayer!
ឃាតករ​អារក្ស!
My Lord, I have urgent matters to report.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដែលត្រូវរាយការណ៍។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
May I have a word in private?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាឯកជនបានទេ?
Prefect Liu is one of us.
លោក​អភិបាល​ខេត្ត លីវ គឺជា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួកយើង។
Just say it here.
គ្រាន់តែនិយាយវានៅទីនេះ។
Sit.
អង្គុយ។
You sit too.
អ្នកអង្គុយដែរ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
I have a presumptuous request, My Lord.
ខ្ញុំម្ចាស់មានសំណើរមួយយ៉ាងអយុត្តិធម៌។
I just received a message from home
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានសារពីផ្ទះ
that my father has been possessed by evil spirits,
ថាឪពុកខ្ញុំត្រូវបាន វិញ្ញាណអាក្រក់ចូលសណ្ឋិត
and ordinary medical treatments have all been ineffective.
ហើយការព្យាបាលតាមវេជ្ជសាស្ត្រធម្មតា ទាំងអស់សុទ្ធតែគ្មានប្រសិទ្ធភាព។
Only a pure yang treasure
មានតែកំណប់ទ្រព្យយ៉ាងសុទ្ធប៉ុណ្ណោះ
can drive away the evil spirits.
អាចបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់ចេញ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
My father raised me to success,
ឪពុកខ្ញុំបានចិញ្ចឹមខ្ញុំឱ្យទទួលបានជោគជ័យ
spending all our family fortune.
ចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារយើងទាំងអស់
I have no way to repay him.
ខ្ញុំគ្មានវិធីដើម្បីសងគាត់វិញទេ។
-So no matter I... -So you want to use my blade
-ដូច្នេះ មិនថាខ្ញុំ... -ដូច្នេះអ្នកចង់ប្រើដាវរបស់ខ្ញុំទេ
to ward off evil spirits for your father?
ដើម្បីបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់សម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក?
That's right. That's right.
ត្រូវហើយ។ ត្រូវហើយ។
You're so perceptive, My Lord.
អ្នកពិតជាមានវិចារណញាណណាស់ព្រះអម្ចាស់អើយ។
I'll just borrow it for one night
ខ្ញុំនឹងខ្ចីវាសម្រាប់មួយយប់
and return it tomorrow morning.
ហើយប្រគល់វាមកវិញនៅព្រឹកស្អែក។
Please grant my request, My Lord.
សូម​ទ្រង់​ប្រទាន​តាម​សំណើ​របស់​ខ្ញុំ​ផង ព្រះអម្ចាស់​អើយ។
I'd like to thank you on behalf of my father, My Lord!
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណដល់ព្រះអង្គ ក្នុងនាមព្រះបិតារបស់ខ្ញុំ ព្រះករុណា!
Sit.
អង្គុយ។
What a coincidence.
ចៃដន្យ​មែន។
Commander Ji's father
ឪពុករបស់មេបញ្ជាការ ជី
needs my blade to drive away evil spirits.
ត្រូវការដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់ចេញ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Prefect Liu's mother
ម្តាយរបស់អភិបាលខេត្ត លីវ
needs my blade
ត្រូវការកាំបិតរបស់ខ្ញុំ
to protect their house.
ដើម្បីការពារផ្ទះរបស់ពួកគេ។
It seems those demons
វាហាក់ដូចជាពួកអារក្សទាំងនោះ
have used quite a lot of tricks on you lately, huh?
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានប្រើល្បិចជាច្រើន មកលើអ្នក មែនទេ?
Indeed.
ពិតមែន។
I have a better idea.
ខ្ញុំមានគំនិតល្អជាង។
I'll first visit your mother
ខ្ញុំនឹងទៅលេងម្តាយរបស់អ្នកជាមុនសិន
and then your father.
ហើយបន្ទាប់មកឪពុករបស់អ្នក។
If there are really demons at work,
បើពិតជាមានអារក្សកំពុងធ្វើការមែន
I'll use this blade to slay them.
ខ្ញុំនឹងប្រើដាវនេះដើម្បីសម្លាប់ពួកគេ។
Wouldn't that be better?
តើវាមិនប្រសើរជាងនេះទេឬ?
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
Save his father first.
សង្គ្រោះឪពុករបស់គាត់ជាមុនសិន។
My mother's condition isn't urgent.
ស្ថានភាពម្តាយខ្ញុំមិនបន្ទាន់ទេ។
When do we leave?
តើយើងចេញដំណើរនៅពេលណា?
First come, first served.
អ្នកមកមុនបានមុន។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
Save his father first.
សង្គ្រោះឪពុករបស់គាត់ជាមុនសិន។
-No, no, no. -My mother's condition is not serious.
-ទេ ទេ ទេ។ -ស្ថានភាពម្តាយខ្ញុំមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
Save his mother first.
សង្គ្រោះម្តាយរបស់គាត់ជាមុនសិន។
Save his father first.
សង្គ្រោះឪពុករបស់គាត់ជាមុនសិន។
What exactly is going on here!
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះពិតប្រាកដ!
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Someone wants
មាននរណាម្នាក់ចង់បាន
to borrow your precious blade to ward off evil spirits.
ដើម្បីខ្ចីដាវដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក ដើម្បីបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់។
Who?
WHO?
I don't know his name,
ខ្ញុំមិនស្គាល់ឈ្មោះគាត់ទេ
but he seems like a spoiled rich child,
ប៉ុន្តែគាត់ហាក់ដូចជាកូនអ្នកមានដែលខូចចិត្ត
spending money like water.
ចំណាយលុយដូចទឹក។
He appears to be from the capital.
គាត់ហាក់ដូចជាមកពីរដ្ឋធានី។
He's offering a reward in Pingjiang,
គាត់កំពុងផ្តល់រង្វាន់នៅ Pingjiang
saying
និយាយថា
whoever can get your precious blade for him
អ្នកណាដែលអាចយកដាវដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក សម្រាប់គាត់បាន
will be rewarded with a cartload of gold.
នឹងទទួលបានរង្វាន់ជារទេះមាសពេញ។
A cartload of gold?
រទេះ​ដឹក​មាស​មួយ?
No one told you?
គ្មានអ្នកណាប្រាប់អ្នកទេឬ?
I never thought my blade
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាកាំបិតរបស់ខ្ញុំទេ
would be worth so much.
នឹងមានតម្លៃច្រើនណាស់។
So where is this rich guy?
ដូច្នេះតើបុរសអ្នកមានម្នាក់នេះនៅឯណា?
Take me to meet him.
នាំខ្ញុំទៅជួបគាត់។
This is my family heirloom blade.
នេះជាកាំបិតមរតកគ្រួសារខ្ញុំ។
Check it out. It's identical.
សូមពិនិត្យមើលវា។ វាដូចគ្នា។
-What blade? -What kind of junk is this?
-ដាវអ្វី? -នេះ​ជា​សំរាម​ប្រភេទ​អ្វី?
-You scammer! -It's my family heirloom.
-អ្នក​បោកប្រាស់! -វា​ជា​មរតក​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
Give your blade to me!
ឲ្យដាវរបស់អ្នកមកខ្ញុំ!
To hell with your blade!
ទៅឋាននរកជាមួយដាវរបស់អ្នក!
Get out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
Where did this scammer come from?
តើ​ជន​បោកប្រាស់​នេះ​មក​ពី​ណា?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Who does he think he's fooling?
តើគាត់គិតថាគាត់កំពុងបោកប្រាស់អ្នកណា?
You nasty woman, just you wait!
ស្ត្រី​អាក្រក់​អើយ សូម​រង់ចាំ​សិន!
Get lost!
វង្វេង​ទៅ!
And what's your business here?
ហើយ​អ្នក​មាន​អាជីវកម្ម​អ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Offering a blade.
ផ្តល់ជូនកាំបិតមួយ។